# 第62章 變形怪

第62章 變形怪

　　“神明？倒要見識！”黑蛟哈哈大笑，“我已經很久沒能痛痛快快打一場仗了！”

　　這句話還沒說完，天上猛然降下數百個大火團，砸在兩人立足的這片土地上。

　　這些火團在金紅中還泛著白，可見溫度已到駭人的地步，裡頭包裹著的都是直徑一丈以上的黑曜殞石，撞擊力道之大、聲響之劇烈，好像要打穿地表。

　　每一顆砸地都引發巨大的爆炸，地面凹出深坑，土壤表面都被高溫融成了琉璃狀。

　　而這樣的碰撞全部集中在方圓十丈內，即使金甲兵人也被轟成了銅水。

　　那兩人還能活嗎？不遠處的賀靈川緊緊堵著耳朵，免得耳膜被震破。

　　威力越強大的神通，啟備的時間也就越長。這黑蛟甩尾就能召喚殞石天降，看起來輕松簡單，除了本世界是它的主場之故，恐怕先前跟兩人嘮嗑也是給暗運神通打掩護。

　　比神器器靈更難纏的，就是這器靈跟人類一樣狡詐。

　　黑蛟大概對底下的情況了然於心，一聲低吟，地面彌漫的黑煙中就冒出一個又一個身影。

　　魔猿又爬起來了，並且由於天火的續補，它們看起來更大、更壯，速度也更快了。岩漿甚至從它們身上流淌下來，每滴在地就是嗤地一聲。

　　它們一成型，就衝往另一個方向。

　　那是一個廢墟堆，先前南城牆掉落的大量土石就是最好的掩體。

　　可惜這一招對黑蛟無用。它不用眼力也能精準判斷兩個敵人的位置。

　　他們根本不在殞石轟擊的位置上，孫孚平大概用出遁術，在間不容發之際將兩人拖到二十丈開外。

　　但兩人才剛冒頭，城牆上的十門軍械突然憑空掉頭，瞄準了這裡。黑蛟好整以暇：“你們剛才炸我屋舍，是不是炸得很爽？”

　　弩箭、火石、釘彈一起開火，統統往兩人身上招呼。

　　年松玉先前用釘彈有多驚喜，現在就有多狼狽，龜盾上全扎著細小的釘渣，甚至他腿上都中了兩枚。

　　他渾身散發蒙蒙青光，已經硬扛過兩輪飛弩，一輪投火石。可惜孫孚平一點兒都沒說錯，不僅社稷令的效用在這裡大打折扣，他戰鬥消耗的真力更是成倍計算。

　　好在他仍然為孫孚平爭取到一點時間，地遁術再次用出，兩人平移到十丈開外。

　　黑蛟在城門樓上蹭了蹭腦袋：“別急，這只是熱身，還有更好玩的。”

　　話音剛落，城牆上的氣孔裡就飛出一隻又一隻蝙蝠，在南城牆上空盤旋一圈就是遮天蔽日的規模。

　　怕不得有上萬隻。

　　緊接著有一半蝙蝠俯衝落地，變成了五頭矯健的沙豹；余下的在空中分群，化作尖喙蝠翅的怪鳥。

　　魔猿力量強大但身手遲緩，給年松玉遊刃之機；黑蛟看出這一點，於是召喚出敏捷的沙豹來彌補進攻短板，又有妖鳥發動空襲，這樣上下一體化打擊，它倒要看看這兩人還能翻上天不成？

　　不過這時也看出年松玉的確有兩把刷子。沙豹加入戰局以後，他再一手持盾就不太方便了，乾脆將龜盾收起，再取一把長刀。賀靈川站在遠處，只見那裡有兩道青光上下翻飛，矯若遊龍，集快、準、狠於一身，沙豹和魔猿概莫能近。

　　但在黑蛟的世界裡，他不付出一點代價怎麽可能？就這麽會兒工夫，年松玉身上大大小小的外傷至少有十幾處，流出來的血把衣服都打濕了，最重的一記是撲下來的妖鳥造成的。雖然他也把妖鳥一剖為二，但對方的尖喙也給他破了相，傷口從額角到下巴，險些連眼珠也被啄爆。

　　望見這一幕，賀靈川喃喃道：“扯淡吧，妖獸還能這麽變化？”

　　原身雖然讀書少，但還知道這世界有一條鐵律：無論是人還是妖獸，都不能完全變成其他生物，除非它本來就有擬態、轉態的能力。

　　簡單來說，人變不成妖怪，妖怪也變不成人；蝙蝠就是蝙蝠，變不成豹子或者鳥類，但蟾妖仍然可以從蝌蚪長成，因為這是它的本來規律。

　　人類可以通過某些神通或者手段，使自己局部異化，但不長久，帶來的損耗和副作用也很大。

　　所謂鐵律就是放之四海皆準的法則，這些蝙蝠還能隨意變形是不是太不講武德了？

　　毛桃苦笑：“這個地方，發生什麽怪事都算不得怪吧？”

　　賀靈川突然聽見上方傳來破空之聲，趕緊向他比了個噤聲的手勢，可惜來不及了。

　　一頭妖鳥落在廢墟上，距離他們不足一丈，雙方大眼瞪小眼。

　　落下來，才顯出這玩意兒好大，光是直立的高度都快趕得上賀靈川的身高。

　　這東西長著蝙蝠一樣的翅膀，翼薄有膜，胸骨如龍骨狀突起，雙翼折起來時前端帶有爪鉤，光是黑色的尖甲就比人手指都長。

　　喙呈鐮刀狀，長而尖，一啄就能把獵物的腦殼鑿碎。

　　毛桃嚇得抽出腰刀，賀靈川手指微擺，聲音細若蚊呐：“別動！”

　　被那雙土黃色的眼睛盯著，他也覺得頭皮發麻。這東西本身就是怪物的聚合體，除了沙豹和妖鳥，鬼知道還能變成什麽東西？

　　再說了，這些東西打不死，他再賣力也沒用。

　　賀靈川想對策的時候，妖鳥也歪了歪頭，仿佛同樣正在思考。

　　兩人當然動都不敢動一下子。

　　約莫幾息以後，妖鳥對他倆失去了興趣，背轉過身，拍拍翅膀飛走了。

　　毛桃額上全是汗，忍不住長長透出一口氣：“要能從這出去，我一定多上幾炷高香，再叫婆娘多敬幾個肉菜。真他麽是祖宗保佑！”

　　那可是國師和年都尉都搞不定的怪物。

　　“跟你祖宗沒關系，它對我們沒有敵意，為何？”賀靈川看向城門上的黑蛟。這些怪物都是黑蛟召喚出來的，既是耳目又是打手，行動都受黑蛟控制。這頭妖鳥看見賀靈川卻沒有反應，只能說明黑蛟沒什麽攻擊願望。

　　他們和年松玉一樣，也在幻境裡四處放火，為何黑蛟就肯放過他們？

　　(本章完)
